# mini-project-hotel

## Имеются следующие переменные:

* Hotel – тип отеля (City Hotel или Resort Hotel) \ 
* Is canceled – бронирование было отменено (1) или нет (0); неотменённое считается успешным \
* Lead time – количество дней, прошедших между датой бронирования и датой прибытия  \
* Arrival full date – полная дата прибытия \
* Arrival date year – год прибытия  \
* Arrival date month – месяц прибытия  \
* Arrival date week number – номер недели прибытия\
* Arrival date day of month – день прибытия\
* Stays in weekend nights – количество выходных (суббота или воскресенье), которые гость забронировал для проживания в отеле\
* Stays in week nights – количество дней (с понедельника по пятницу), которые гость забронировал для проживания в отеле\
* Stays total nights – общее число забронированных ночей (сумма двух предыдущих колонок)\
* Adults – число взрослых\
* Children – число детей\
* Babies – число младенцев \
* Meal – выбранный тип питания\
* Country – страна происхождения клиента\
* Reserved room type – тип зарезервированного номера\
* Assigned room type – тип полученного номера (может отличаться от забронированного)\
* Customer type – тип бронирования\
* Reservation status – значение последнего статуса брони:  \
 * Canceled – было отменено клиентом\
 * Check-Out – клиент \зарегистрировался, но уже покинул отель; \
 * No-Show – клиент не зарегистрировался и сообщил администрации отеля причину\
    
* Reservation status date – дата обновления статуса\

## Задание
1. Пользователи из каких стран совершили наибольшее число успешных бронирований? Укажите топ-5.
2. На сколько ночей в среднем бронируют отели разных типов?
3. Иногда тип номера, полученного клиентом (assigned_room_type), отличается от изначально забронированного (reserved_room_type). Такое может произойти, например, по причине овербукинга. Сколько подобных наблюдений встретилось в датасете?
4. На какой месяц чаще всего успешно оформляли бронь в 2016? Изменился ли самый популярный месяц в 2017?
5. На какой месяц бронирования отеля типа City Hotel отменялись чаще всего в 2015? 2016? 2017?
6. Сгруппируйте данные по годам и проверьте, на какой месяц бронирования отеля типа City Hotel отменялись чаще всего в каждый из периодов.
7. Посмотрите на числовые характеристики трёх переменных: adults, children и babies. Какая из них имеет наибольшее среднее значение?
8. Отели какого типа в среднем пользуются большей популярностью у клиентов с детьми?
9. Посчитайте отношение количества ушедших пользователей к общему количеству клиентов, выраженное в процентах (churn rate). Укажите, среди какой группы показатель выше.
